# Фон модального окна
Фон не кликабелен, взаимодействий при нажатии ЛКМ нет. 

# Открытие модального окна
Если на сайте **sbermarket.ru** в правом верхнем углу нажать кнопку **Войти** открывается модальное окно авторизации. При нажатии на кнопку так же приходит запрос в браузер на определение местоположения.

# Закрытие модального окна
При нажатии на **x (крестик)** справа вверху модальное окно закрывается, тоже происходит при нажатии клавиши Esc. При наведении курсора на **крестик** меняется рисунок курсора намекающий что на этот элемент интерфейса можно нажать. Так же при наведении курсора фон небольшого круга в котором находится *крестик* темнеет. Если вывести курсор за модальное окно и нажать в любое "серое" место, модальное окно закрывается.

# Рисунок мужчины в футболке с кепкой в приветствии
С данным элементом модального окна взаимодействовать нельзя, так же изображение не сохраняется, при нажатии правой кнопкой мыши не появляется надпись Сохранить изображение. При нажатии ЛКМ так же ничего не происходит.

# Переадресация на форму ввода номера телефона
Ниже рисунка находится надпись **Добро пожаловать**, выделенная жирным шрифтом. При наведении курсора на надпись, значок курсора меняется намекая что на эту надпись можно нажать. При нажатии ЛКМ на надпись появляется вертикальная моргающая палочка поле номер телефона намекающая что можно ввести номер телефона для входа. Так же эту надпись можно скопировать зажав ЛКМ в ведя курсор в нужную сторону.

# Текстовая подсказка
Ниже надписи **Добро пожаловать** более мелким, нежирным шрифтом находится подсказка **Введите номер телефона, чтобы войти или зарегистрироваться**. При наведении курсора значок курсора меняется намекая на то что текст можно выделить. Данный текст так же можно только скопировать.

# Введение номера телефона
Ниже надписи **Введите номер телефона, чтобы войти или зарегистрироваться** находится **форма ввода номера телефона**. В поле номер телефона можно ввести любой номер телефона начинающийся с +7, ввести можно 10 разных цифр. При наведении курсора в это поле меняется значок курсора намекающий что сюда можно ввести символы. При попытке написать текст ничего не происходит, но если попробовать ввести цифры их ввод будет производиться. Поле разделено на 4 части номера телефона, формата: (***)***-**-**. Цифры можно ввести в любую из 4 частей этого поля нажав наведя курсор на нужную часть и нажав левую кнопку мыши. Таким образом цифру можно ввести в 10 разных местах. При нажатии клавиши Backpace стирается 1 написанная цифра или если цифры нет положение написания символа меняется на 1 шаг влево. Если нажать на поле ввода телефона рамка поля зеленеет. Если не вводить цифры и нажать на любое пустое место за рамкой в пределах модального окна, рамка поля ввода номера телефона перекрашивается в красный цвет а ниже окна появляется красного цвета надпись - Номер должен начинаться с "+7 (9..". При полном введении номера телефона и нажатии клавиши Enter происходит нажатие кнопки получить код из СМС и страница переадресуется на поле ввода кода из СМС. Если ввести номер не полностью и нажать Enter рамка меняет цвет на красный и ниже рамки появляется красного цвета подсказка Введите номер полностью.

# Получение кода по СМС
Ниже формы ввода номера телефона находится кнопка **Получение кода по СМС**, зелёного цвета с белым текстом. При наведении курсора на кнопку меняется значок курсора намекающий что на неё можно нажать. Так же Зелёный цвет кнопки становится на пару тонов светлее. Если номер телефона не ввести и нажать кнопку появится ещё одно модальное окно в модальном окне в районе ввода номера телефона, в этом окне на прозрачном чёрном фоне зелёными буквами написано Пожалуйста, заполните это поле. Если номер телефона ввести полностью и нажать кнопку, цвет кнопки после нажатия становится серый и происходит переадресция на модальное окно ввода кода из СМС. При тех же условиях при нажатии клавиши Enter происходит то же самое. При нажатии на кнопку происходит согласие с обработкой персональных, политикой обработки ПДн, правилами работы сервиса.

# Вход по Сбер ID
Ниже кнопки **Получить код в СМС** располагается кнопка **Войти по Сбер ID** с характерной надписью. Слева от надписи располагается знак Сбера, всё это на белом фоне с серой рамкой. При наведении курсора на кнопку меняется значок курсора намекающий что на неё можно нажать и рамка кнопки становится зелёного цвета. При нажатии на ЛКМ происходит переадресация на форму входа в Сбер ID. При нажатии на кнопку происходит согласие с обработкой персональных, политикой обработки ПДн, правилами работы сервиса. 

# Чек бокс Хочу заказывать для Бизнеса 
При нажатии на данный чек бокс появляется кнопка **Войти по СберБизнес ID**. Если нажать ещё раз на чек бокс кнопка **Войти по СберБизнес ID** исчезнет. Кликабельным является не только квадрат в котором ставится зелёная галочка, но сама надпись. Текст надписи копируемый. 

# Вход через сторонние сайты 
Ниже чек бокса располагается 2 кнопки входа через сторонние сайты **vk.com** и **mail.ru**. Кнопки с белым фоном и серой рамкой с фирменными логотипами данных сайтов. При наведении курсора показывается кликабельность и фон кнопки становится на пару тонов темнее. При нажатии ЛКМ на каждую из клавиш происходит переадресация на форму согласия с пользователем, на данных сайтах, получения Сбером требуемой информации.

# Подписка на рекламу
Ниже кнопок Входа через сторонние сайты располагается чек бокс **получать выгодные предложения**. При открытии модального окна чек бокс нажат по умолчанию. Надпись **выгодные предложения** кликабельна и выделена зелёным цветом. При нажатии на неё открывается текст соглашения на получение рекламных объявлений на разных платформах в т.ч. СМС и голосовые звонки. Надпись **Получать** кликабельна и при нажатии ЛКМ снимает или ставил галочку. Квадрат чек бокса так же кликабелен. При наведении курсора на надпись меняется значок курсора намекающий что на неё можно нажать. 

# Согласие с правилами
Ниже чек бокса присутствует надпись **Нажимая на кнопку, вы соглашаетесь с обработкой персональных данных, политикой обработки ПДн, правилами работы сервиса**. Надпись **Нажимая на кнопку, вы соглашаетесь** - серого цвета, её можно только скопировать и выделать. Надпись **с обработкой персональных данных** выделена зелёным цветом и кликабельна. При нажатии ЛКМ на данную надпись открывается модальное окно где прописана политика ОБП. Надпись **политикой обработки ПДн**, так же кликабельна и выделена зелёным цветом. При нажатии ЛКМ открывается новая вкладка с данной политикой. Надпись **правила работы сервиса выделена зелёным цветом и кликабельна**. При нажатии ЛКМ происходит перенаправление на страницу где прописаны данные правила. При наведении на надпись **с обработкой персональных данных, политикой обработки ПДн, правилами работы сервиса** курсора, значок курсора меняется намекая на кликабельность. Вся надпись **Нажимая на кнопку, вы соглашаетесь с обработкой персональных данных, политикой обработки ПДн, правилами работы сервиса** выполнена мелким шрифтом. 
