## Функциональные баги.
Функциональные баги - это ошибки, связанные с некорректной работой функционала приложения. Они могут быть связаны с неправильным выводом данных, неправильной обработкой входных данных и действий пользователя.

**Примеры:**
- неправильный подсчет цены товаров в интернет-магазине;
- товар не добавляется в корзину в интернет-магазине.

## GUI-баги \ визуальные баги
Визуальные баги -  это случаи, когда приложение выглядит иначе, чем задумано изначально. Такие баги вызваны нарушениями в графическом интерфейсе пользователя, их нередко возможно увидеть, даже не зная принципов работы программы. Такие баги могут произойти при работе с текстурами, шрифтами, всплывающими окнами, прокруткой и т.д.  

**Примеры:**
- неправильно отображаются элементы на странице сайта. Кнопка «Купить» уехала за пределы экрана или кнопка накладывается на текст;
- на веб-странице с формой для входа не отображается текстовое поле для ввода пароля.

## Логические баги
Логические баги - это баги, при которых что-то работает неправильно с точки зрения логики. Данные баги возникают, когда код приложения написан таким образом, что приводит к непреднамеренным или нежелательным результатам.  

**Примеры:**
- когда можно указать несуществующую дату (31 февраля);
- поставить дату рождения из будущего (2077 год).

## Юзабилити-баги
Такие дефекты не позволяют пользователю легко и приятно работать с приложением. Приложение или программа неудобны в использовании. К тестированию юзабилити привлекают и разработчиков и тестировщиков, а также, конечно, UX-дизайнеров. Проверяется соблюдение соответствующих гайдлайнов (если они соблюдаются с самого начала, эти ошибки можно предотвратить).  

**Примеры:**
- при просмотре ленты новостей пользователя постоянно отбрасывает к началу;
- слишком близко расположены кнопки и вместо одной нажимается другая.

## Баги контента
Ошибки контента связаны с фактическим содержанием веб-сайтов или приложений: текст, метки, изображения, видео, значки, ссылки, данные и т. д.; следовательно, типичными ошибками контента являются: неработающие ссылки или изображения, неправильные перенаправления в целом. 

**Примеры:**
- отсутствует текст в пустой подсказке;
- отсутствует контент, например пустая область содержимого.

## Баги производительности
Эти баги могут проявляться в виде задержек, зависаний или других аномалий, не позволяющих приложению работать с оптимальной скоростью.  

**Примеры:**
- долгая загрузка страницы;
- плохая производительность игры из-за ограниченных ресурсов компьютера.

## Баги безопасности
Баги, связанные с уязвимостью программы, которая может привести к небезопасным действиям или утечке конфиденциальной информации.
Дефекты в системе безопасности наиболее опасные. Они “компрометируют” весь проект, всю компанию, и разумеется, QA-команду, если она их пропустила. 
Баг в безопасности ставит продукт, компанию, и данные клиента под риск потери очень больших финансовых потерь. Такие ошибки обходятся дороже всего, в плане денег и деловой репутации, что может быть еще хуже.  

**Примеры:**
- отсутствие авторизации перед совершением определенных действий;
- хранение пароля в открытом виде.

## Ошибки в совместимости
Приложение оказывается несовместимым с неким устройством, целым классом устройств какого-то производителя, или операционной системой. Такие ошибки обычно проявляются довольно поздно в цикле тестирования. Во избежание, проводят тестирование совместимости с наиболее распространенными устройствами (смартфонами) и ОС.  

**Примеры:**
- приложение не работает на более новых версиях операционной системы;
- приложение не может работать с другими приложениями на устройстве.


## Интеграционные баги
Интеграционные баги - это ошибки в программном обеспечении, которые возникают при интеграции двух или более компонентов в единую систему. Они могут возникнуть, когда компоненты имеют разные интерфейсы, структуры данных или методы обработки информации. 

**Примеры:**
- Несоответствие форматов данных - Если различные компоненты системы используют разные форматы данных, могут возникнуть проблемы при передаче информации между ними. Например, если одна часть системы представляет данные в текстовом формате, а другая - в двоичном, возможно искажение данных при передаче.
- Несогласованность версий - В случае, если разные компоненты системы используют разные версии программного обеспечения, могут возникнуть проблемы при обмене данными между ними. Например, если одна часть системы использует более новую версию API, чем другая, то могут возникнуть ошибки при попытке обращения к API из старой версии.



## Синтаксические баги
Возникают, когда код приложения содержит опечатку или другую ошибку, препятствующую его правильной интерпретации компьютером. Случается обычно по невнимательности.  
Примеры:
- написано неверное слово или название кнопки;
- ошибка в коде программы, в неправильном/пропущенном символе, неправильно прописанной команде, или пропущенной скобке.


## Ошибки вычислений
Ошибки вычислений - приложение выдает некорректное значение пользователю или другой программе.  
Примеры:
- ошибки округления, если программа округляет число в неправильном направлении или использует неправильный алгоритм округления, что может привести к неверному результату;
- недостаточная точность, к примеру, если программа использует ограниченное количество знаков после запятой и не учитывает достаточное количество десятичных разрядов, это также может привести к неверному результату.

## Баги уровня модуля

Баги на уровне отдельного модуля. Принято, чтобы разработчики сами делали юнит-тестирование модулей (им это сделать проще, т.к. они лучше понимают свой код), но в принципе к этому могут привлекать и QA.
Итак, в процессе юнит-тестирования находят ошибки в модулях: чаще всего это (случайные) ошибки вычислений и ошибки в логике, обычно они заметные и легко вылавливаемые. Такие баги хорошо изолируются (потому что они влияют только на небольшую часть кода), и быстро устраняются.  

Примеры:
- неправильная обработка исключений: модуль не может найти необходимый файл, просто завершает работу, не сообщив об ошибке пользователю.
- некорректное использование памяти:  модуль не освобождает память после использования массива, что может привести к утечке памяти и краху программы.  

 
## Баги потока управления (Control Flow)
Ошибки Control Flow (потока управления, путей выполнения программы) мешают ей корректно переходить к выполнению следующих задач, то есть корректно “передавать управление”, что стопорит весь workflow компании. Обычно это “мертвый код” (отсутствует вход), или “бесконечный цикл” (отсутствует выход).  
Примеры: 
- в опроснике пользователь нажимает “Сохранить”, предполагается переход к концу опросника/теста, а перехода к следующей странице не происходит;
- неправильно работающий механизм поиска на сайте, при котором  результаты поиска не соответствуют запросу пользователя, может привести к тому, что пользователи не найдут нужной информации.