### Определение
**localStorage** и **sessionStorage** – это веб-хранилища, находящиеся в браузере пользователя и предназначенные для хранения данных.
**SessionStorage** хранит данные только во время текущей сессии (для вкладки, пока она открыта). Закрытие вкладки или браузера приводит к очищению этих данных. При этом данные сохраняются при обновлении страницы или отображение в этой вкладке другой страницы из этого же источника.
В отличие от **sessionStorage, **localStorage**** хранит данные в течение неограниченного количества времени. Они сохраняются при закрытии браузера и выключения компьютера. Но, хоть эти данные могут храниться бесконечно в браузере, обычный пользователь может их удалить, например выполнив очистку истории (при включенной опции «файлы cookie и другие данные сайтов»).

### Основные методы взаимодействия с localStorage и sessionStorage через консоль в браузере
Методы для работы с **localStorage** доступны через глобальный объект `window.**localStorage**`.
Для сохранения данных в **localStorage** используется метод `setItem(key, value)`. Где key это ключ, по которому будет сохранён value в **localStorage**.

`localStorage.setItem('name', 'John');`

Для чтения данных из **localStorage** используется метод `getItem(key)`. Возвращает значение по ключу `key`.

`const name = localStorage.getItem('name');`
`console.log(name); // John`

Для удаления данных из **localStorage** используется метод `removeItem(key)`. Удаляет значение по ключу `key`.

`localStorage.removeItem('name');`

Для очистки всех данных из **localStorage** используется метод `clear()`. Удаляет все сохранённые данные.

`localStorage.clear();`

Методы для работы с **sessionStorage** доступны через глобальный объект `window.sessionStorage`.
Для сохранения данных в **sessionStorage** используется метод `setItem(key, value)`. Где `key` это ключ, по которому будет сохранён `value` в **sessionStorage**.

`sessionStorage.setItem('name', 'John');`

Для чтения данных из **sessionStorage** используется метод `getItem(key)`. Возвращает значение по ключу `key`.

`const name = sessionStorage.getItem('name');`
`console.log(name); // John`

Для удаления данных из **sessionStorage** используется метод `removeItem(key)`. Удаляет значение по ключу `key`.

`sessionStorage.removeItem('name');`

Для очистки всех данных из sessionStorage используется метод `clear()`. Удаляет все сохранённые данные.

`sessionStorage.clear();`

### IndexDB
**IndexedDB** — это объектная база данных, которая намного мощнее, эффективнее и надежней, чем веб-хранилище пар ключ/значение, доступное посредством прикладного интерфейса Web Storage.  **IndexedDB** - это просто база данных, которая встроена в некоторые браузеры, в первую очередь это браузер Google Chrome. Но, в других браузера тоже есть аналоги такой базы данных. Она позволяет сохранять и получать данные без подключения к интернету и находится в отдельной области памяти от других хранилищ, таких как **sessionStorage** и **localStorage**.
**IndexedDB** - это noSQL база данных. Мы не можем выполнять SQL запросы к этой базе данных. Делать какие-то выборки с помощью запросов SQL синтаксиса. Общаться с этой базой данных можно с помощью так называемого API интерфейса, который есть у этой базы данных.

Отличия между **IndexedDB** и **sessionStorage/localStorage**:
- Емкость хранения: **IndexedDB** может хранить большие объемы данных, в то время как **sessionStorage** и **localStorage** имеют ограниченную емкость.
- Способ хранения: **IndexedDB** хранит данные в виде объектов и может использовать несколько объектных хранилищ, в то время как sessionStorage и localStorage сохраняют данные в виде ключ-значение.
- Скорость доступа к данным: **IndexedDB** часто является быстрее, чем **sessionStorage** и **localStorage**, особенно при работе с большими объемами данных.
- Поддержка браузерами: **IndexedDB** поддерживается не всеми браузерами, в то время как **sessionStorage** и **localStorage** работают во всех современных браузерах.
- Чистка данных: sessionStorage очищается при закрытии вкладки или браузера, а **localStorage** сохраняется до тех пор, пока пользователь не очистит его вручную. IndexedDB не имеет автоматической очистки и должен быть очищен вручную.

В разных браузерах есть разные **способы просмотра содержимого веб-хранилищ**. Вот несколько общих для большинства браузеров способов:
1. **Инструменты разработчика**: Большинство современных браузеров предоставляют инструменты разработчика, которые позволяют просмотреть содержимое веб-хранилищ. Например, в Google Chrome для этого нужно открыть вкладку DevTools (нажав F12), перейти на вкладку "Application" и выбрать соответствующее хранилище в разделе Storage.
2. **Расширения браузера**: Существуют расширения для браузеров, которые позволяют просматривать содержимое веб-хранилищ. Например, в браузерах Chrome и Firefox есть расширения Cookies, которые позволяют просматривать содержимое хранилища cookie.
3. **Консоль JavaScript**: В консоли JavaScript можно использовать методы, такие как localStorage.getItem() и sessionStorage.getItem() для получения данных из соответствующих хранилищ.
4. **Сторонние инструменты**: Существуют независимые инструменты для просмотра содержимого веб-хранилищ, такие как программы для анализа трафика, например Wireshark.
