**Нагрузочное тестирование** (англ. **load testing**) — нагрузочным называется тестирование, направленное на проверку способности программы эффективно работать при пиковых или очень высоких нагрузках, связанных с большим количеством запросов пользователей.

**Отказоустойчивое тестирование** – это метод тестирования, который проверяет способность системы выделять дополнительные ресурсы и перемещать операции в резервные системы во время сбоя сервера по одной или другим причинам. Это определяет, способна ли система обрабатывать дополнительные ресурсы, такие как дополнительный ЦП или серверы, во время критических сбоев или в тот момент, когда система достигает порога производительности.

**Стресс-тестирование** — процесс тестирования программного или аппаратного обеспечения на стабильность в условиях высокой нагрузки. Определяются пределы выносливости системы, при которых она выходит из строя. Чаще всего это некое количество одновременных пользователей/запросов к серверу. После этого оценивают качество обработки системой такой ситуации.

|Тип тестирования|Назначение|Описание|Примеры сценариев|
|----------------|------------|--------------|------------|
|Нагрузочное тестирование|Определение максимальной нагрузки на систему|Тестирование производительности системы при максимальной нагрузке, определение скорости отклика при большом количестве запросов| Отправка большого количества запросов к базе данных; одновременный доступ к базе данных нескольких пользователей; загрузка большого файла в базу данных|
|Тестирование отказоустойчивости|Определение способности системы продолжать работу после возникновения сбоев| Тестирование поведения системы в экстренных ситуациях, определение наличия механизмов восстановления и резервирования|Остановка сервера базы данных, чтобы проверить, как быстро приложение переходит на резервный сервер и продолжает работу; отключение компонентов системы для проверки сработки механизмов восстановления|
|Стресс-тестирование|Определение предела устойчивости системы|Анализ поведения системы при максимальной нагрузке в течение длительного времени; определение наличия утечек памяти и других ошибок, связанных с длительной работой системы|Длительное использование вычислительной мощности; загрузка системы на продолжительное время без перезагрузки; проверка производительности базы данных при обработке 1 миллиона запросов в течение одного часа|

Нагрузочное тестирование базы данных можно провести с помощью следующих инструментов: 
- Apache JMeter
- LoadRunner
- LoadNinja
- WebLOAD
- LoadUI Pro
- BlazeMeter
- K6
- Яндекс.Танк
- Gatling
- Boomq.io

Для улучения производительности базы данных можно применить следующие варианты:
- **Индексация базы данных**. Требует хорошего понимания данных, пользовательских функций и способа индексации базы данных. Индексы используют ключевые части данных из таблицы в двоичной структуре для улучшения функции поиска. Каждая запись данных в таблице должна быть связана с данными в индексе.
- **Оптимизация доступа к данным**. Использование кэша последовательностей и отдельных табличных пространств для больших таблиц может улучшить производительность системы. Кроме того, можно задать применимые размеры страниц и емкости хранения для этих табличным пространств и кэш-памяти для оптимальной производительности.
- **Изменение размеров кэшей последовательностей**. ***Последовательность*** - это объект базы данных, автоматически генерирующий уникальные значения ключей. Последовательность может генерировать одно значение за один раз или может генерировать кэш нескольких значений. Использование кэшей последовательностей улучшает производительность системы, потому что процессы могут получить значения из кэша, не ожидая последовательности для генерации отдельных значений.
- **Приобрести более мощный процессор**. Чем лучше ваш процессор, тем быстрее и эффективнее будет ваша база данных. Поэтому, если ваша база данных работает не так, нужно рассмотреть возможность обновления процессорного модуля более высокого класса; чем мощнее процессор, тем меньше нагрузка при работе с несколькими приложениями и запросами. Кроме того, при оценке производительности ЦП важно отслеживать все аспекты производительности ЦП, в том числе время готовности ЦП (которое может рассказать вам о случаях, когда ваша система пыталась использовать ЦП, но не смогла, поскольку все ресурсы ЦП были слишком заняты или иным образом заняты).
- **Выделение большего количества памяти**. Подобно тому, как недостаточно мощный процессор может повлиять на эффективность базы данных, так же как и нехватка памяти. В конце концов, когда в базе данных недостаточно памяти для выполнения запрашиваемой работы, производительность базы данных по понятным причинам пойдет на спад. По сути, наличие большего объема памяти поможет повысить эффективность системы и общую производительность.
- **Дефрагментация данных**. Когда в базу данных записывается много записей и время идет, записи фрагментируются во внутренних файлах данных MySQL и на самом диске. Дефрагментация диска позволит сгруппировать соответствующие данные, поэтому операции, связанные с вводом/выводом, будут выполняться быстрее, что напрямую повлияет на общую производительность запросов и базы данных. 
- **Типы дисков** Для извлечения результатов даже одного запроса могут потребоваться миллионы операций ввода-вывода с диска, в зависимости от объема данных, к которым запрос должен получить доступ для обработки, и в зависимости от объема данных, возвращаемых из запроса. Таким образом, тип дисков на вашем сервере может сильно повлиять на производительность SQL запросов. Работа с **SSD**-дисками может значительно повысить общую производительность базы данных и, в частности, производительность SQL-запросов.
- **Версия базы данных**. Другим важным фактором производительности базы данных является версия MySQL. Обновление последней версии базы данных может существенно повлиять на общую производительность базы данных. Возможно, что один запрос может работать лучше в старых версиях MySQL, чем в новых, но если посмотреть на общую производительность, новые версии, как правило, работают лучше.