## Этапы тестирования веб-приложений
К тестированию мобильных приложений применяются следующие этапы:
1. **Функциональное тестирование**

В этом случае тестируется функционал ПО. Выясняется, соответствует ли он заявленным требованиям. Функциональное тестирование мобильных приложений предполагает наличие целого ряда проверок:
анализ процесса установки;
- тестирование процесса регистрации и авторизации;
- эксплуатационное тестирование;
- тестирование возможности обновлений;
- тестирование специфических для устройства функций;
- тестирование сервисов: работоспособность в офлайн- и онлайн-режиме.
- тестирование отправки и получения сообщений об ошибках;
- тестирование ресурсов: затраты памяти, автоматическое освобождение ресурсов и т.д.

2. **Внешние события или тестирование прерываний**

В этом случае специалист тестирует приложение на корректность работы в случае поступления звонков, получения сообщений и оповещений. Нужно понять, как будет вести себя программа при отсутствии и восстановлении соединения с интернетом, подключении и отключении от сети электропитания.

3. **Тестирование производительности**

Есть несколько типов такого тестирования:
- Проверка производительность устройства. Тестировщик выясняет, насколько стабильно работает программа на различных гаджетах. Благодаря этому разработчики могут исправить ошибки, которые ведут к задержкам или потерям данных при использовании приложения. Нужно понять, сколько памяти и ресурсов батареи затрачивает ПО. Плюс ко всему, специалист замеряет скорость работы программы.
- Проверка производительности сервера. Насколько быстро отвечает сервер? Оперативно ли обрабатываются данные? Тестировщику нужно ответить на эти и некоторые другие вопросы.
- Проверка производительность сети. Специалисту в первую очередь необходимо протестировать задержку и пропускную способность. Для этого нужно подключить устройство к различным сетям (3G-, 4G- и 5G-сети).

4. **Тестирование безопасности мобильного приложения**

Выявляются уязвимости ПО и оценивается безопасность приложения. Тестировщику нужно выяснить, могут ли третьи лица перехватить данные пользователя.

5. **Тестирование юзабилити**

Определяется, насколько удобна программа для пользователя. Специалисту необходимо учитывать важнейший параметр — пользовательский опыт. Объектами анализа становятся: кнопки, закладки, настройки, меню, контент, навигация и т.д.
```Бета-тестирование позволяет проверить программу на реальных пользователях. Таким образом, разработчики могут улучшить приложение перед выпуском. Бета-тестирование организовывается в виде внешнего приемочного тестирования. Это позволяет проанализировать отзывы клиентов.```

6. **Проверка работы приложений на ретина экранах и различных версия OS**
- корректное отображение различных элементов на экранах ретина/не ретина
- установка приложения на корректную версию OS
- проверить установку на все возможные девайсы
- различные функции на девайсах: отсутствие/наличие камеры, (автофокуса), отсутствие/наличие GPS
