## CRUD Определение
**CRUD** — акроним, обозначающий четыре базовые функции, используемые при работе с базами данных: создание (англ. create), чтение (read), модификация (update), удаление (delete). Введён Джеймсом Мартином (англ. James Martin) в 1983 году как стандартная классификация функций по манипуляции данными.
- **Create**
Эта функция используется для оповещения о введении любых новых изменений в базу данных и обеспечения их реализации. 
- **Read**
Что функция поиска делает в обычных случаях, вы можете узнать, почитав о реляционных базах данных. Конечным пользователям разрешено искать различимые значения или данные в таблице данных и находить значения. Можно использовать определённые ключевые слова или фильтровать данные, чтобы получить точную информацию.
- **Update**
Функция модификации полезна для изменения уже существующих записей без внесения каких-либо нарушений в существующую базу данных. 
- **Delete**
При помощи этой функции пользователи могут удалять определенные записи или данные из определенной базы данных. Вы можете удалять данные, которые больше не нужны или устарели. 

В **REST API** есть **4** метода HTTP, которые используют для действий с объектами на серверах:

**1. GET** извлекает представление ресурса по указанному URI. Метод **GET** не должен иметь побочных эффектов на сервере.

**2. POST** создает новый ресурс. Сервер назначает универсальный код ресурса (URI) для нового объекта и возвращает этот универсальный код ресурса (URI) в составе ответа. 

**4. PUT** обновляет ресурс по указанному URI. **PUT** также можно использовать для создания нового ресурса по указанному URI, если сервер разрешает клиентам указывать новые URI. **PATCH** — аналогично **PUT**, обновляет определенный объект в базе данных, но обновляет только те поля, которые указаны в теле запроса;

**4. DELETE** удаляет ресурс по указанному URI.
