# Список тестовых сценариев.

### Сценарий №1. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести "standard_user"
3. В поле "Password" ввести "secret_sauce"
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

## Следующие шаги выполнены с условием что пользователь авторизован.

### Сценарий №2. Просмотр описания товара.
1. Находясь на главной странице нажать ЛКМ на название нужного товара.

### Сценарий №3. Открытие корзины.
1. Находясь на главной странице нажать ЛКМ на значок корзины в правом верхнем углу

### Сценарий №4. Добавление товара в корзину.
1. Находясь на главной странице нажать кнопку "Add to cart" возле нужного товара.

### Сценарий №5. Добавление товара в корзину через описание товара.
1. Находясь на  главной странице выбрать нужный товар и нажать на его название
2. В открывшемся описании "Add to cart"

### Сценарий №6. Удаление товара из корзины.
1. Находясь на главной странице добавить нужный товар или товары нажав кнопку "Add to cart"
2. Возле добавленного товара нажать кнопку Remove

### Сценарий №7. Удаление товара из корзины через корзину.
1. Добавить нужный товар или товары нажав кнопку "Add to cart"
2. Нажать кнопку корзины в правом верхнем углу
3. Находясь в корзине нажать кнопку Remove возле нужного товара

### Сценарий №8. Изменение количества товара в корзине.
1. Добавить нужный товар или товары нажав кнопку "Add to cart"
2. Нажать кнопку корзины в правом верхнем углу
3. Рядом с названием товара ввести нужное колличество

### Сценарий №9. Успешная покупка товара.
1. Добавить нужный товар или товары нажав кнопку "Add to cart"
2. Нажать кнопку корзины в правом верхнем углу
3. Нажать кнопку "Checkout"
4. В полях "First name" "Last name" "Zip/Postal code" ввести данные и нажать кнопку "Continue"
5. Нажать кнопку "Finish"
6. Нажать кнопку "Back home"

### Сценарий №10. Отмена покупки
1. Добавить нужный товар или товары нажав кнопку "Add to cart"
2. Нажать кнопку корзины в правом верхнем углу
3. Нажать кнопку "Checkout"
4. Нажать кнопку "Cancel"
5. Нажать кнопку "Checkout"
6. В полях "First name" "Last name" "Zip/Postal code" ввести данные и нажать кнопку "Continue"
7. Нажать кнопку "Cancel"
8. Нажать кнопку корзины в правом верхнем углу
9. Нажать кнопку "Remove" возле нужного товара
10. Нажать кнопку "Continue Shopping"

### Сценарий №11. Вызов и закрытие меню пользователя.
1. Нажать три горизонтальных кнопки в левом верхнем углу экрана
2. Нажать "крестик" для выхода из меню
 
### Сценарий №12. Деавторизация.
1. Нажать три горизонтальных кнопки в левом верхнем углу экрана
2. нажать "Logout"

### Сценарий №13. Переход на главную страницу с товарами через All items.
1. Зайти в корзину или в описание товара
2. Нажать три горизонтальных кнопки в левом верхнем углу экрана
3. Нажать надпись "All items"

### Сценарий №14. Сброс товаров с корзины через Reset app state
1. Добавить 1 или несколько товаров в корзину
2. Нажать три горизонтальных кнопки в левом верхнем углу экрана
3. Нажать надпись "Reset app state"

### Сценарий №15. Проверка переадресации на https://saucelabs.com/
1. Нажать три горизонтальных кнопки в левом верхнем углу экрана
2. Нажать кнопку "About"
