# Тестирование методом серого ящика
Тестирование методом **серого ящика** (англ. grey box testing) - это комбинация методов белого ящика и чёрного ящиков, состоящая в том, что к части кода и архитектуры у тестировщика доступ есть, а к части — нет. Так же это специальный метод тестирования программного обеспечения с неполным знанием его внутреннего устройства. Чтобы выполнить подобный вид тестов, не нужно иметь доступ к исходному коду ПО.

Тестирование методом **серого ящика** наиболее востребовано в ситуации, когда QA-инженеры могут получить полноценный доступ к проектной документации и у них есть достаточно времени на подготовку тест-кейсов со сценариями тестирования.

Максимальная польза от применения подобного вида тестирования наблюдается во время проверки веб-приложений, веб-сервисов, графического интерфейса пользователя, и при выполнении разнообразных функциональных тестов ПО, ориентированных на системную и клиентскую безопасность.


## Пример работы

1. Предоставлена информация о базе данных. Если программа использует для своей работы какую-либо БД, мы можем проанализировать типы полей, в которые записываются переменные программы. А потом проанализировать ограничения, которые накладывает база.

2. Если программа интегрируется с другими внешними системами, помимо базы данных, можно также проанализировать ограничения таких систем. Например, если мы тестируем почтовый IMAP-клиент, следует убедиться, что он корректно обрабатывает длинные пути к папкам на сервере (чаще всего, ограничение на длину пути составляет 255 символов).
