# Задание №3.1


## Язык разметки
__Языком разметки__ в сфере IT называют некий набор символов и их последовательностей, внедряемых в текст с целью передачи информации о структуре этого документа и его конечном виде.   
В итоге текстовый документ выглядит как текст со всеми знаками препинания, дополненный кодом с информацией о структуре данного текста. Определяются такие элементы, как списки, выделения, заголовки и т.д. Среди более сложных функций следует отметить возможность вставки в документ гиперссылок и других документов.
С точки зрения Тьюринга языки разметки страниц полноценными языками программирования не являются.  
Сама разметка компьютерного текста бывает визуальной и логической. В последнем случае определяется лишь роль конкретного текстового блока в общей структуре документа. Визуальная разметка, как понятно из названия, задает внешний вид текстового фрагмента. Вообще, задача языков компьютерной разметки состоит в формировании заданного визуального отображения за счет логического описания вне зависимости от содержания текста.  
Благодаря такому подходу упрощается автоматическая обработка текстового документа, а значит, текст будет корректно отображаться на различных устройствах. Причем отображение это будет разным на экранах компьютера, смартфона, планшета, а также в распечатанном на бумаге виде в зависимости от свойств данных, установленных на устройствах вывода.  
Тем не менее, пользователи зачастую нарушают принятое правило верстки. К примеру, при создании документа в текстовом редакторе заголовок выделяется жирным, но в свойствах он не указывается как заголовок.  
Языки веб-разметки принято разделять на три класса. Но в действительности тот же HTML включает в себя и процедурные инструменты (например, тег для задания полужирного шрифта), и инструменты описания (атрибут HREF как пример). Также данный язык имеет в своем синтаксисе элемент PRE. Этот параметр задает внешний вид текста в соответствии со своим написанием.  
## Описание некоторых языков разметки
### HTML
__Язык гипертекстовой разметки HTML__ является самым распространенным. Аббревиатура расшифровывается как Hypertext Markup Language (язык разметки гипертекста). HTML признан стандартом для оформления любых интернет-документов, в частности веб-страниц. Код этого языка распознается и обрабатывается браузерами, предоставляя его в удобном читаемом виде. Пользователь в итоге может просматривать и распечатывать страницы, а также с помощью этих страниц загружать данные на серверы.  
Язык разметки страницы HTML позволяет выделять фрагменты текста полужирным, курсивным или подчеркнутым шрифтом, включать в текст спецсимволы, отсутствующие в стандартном наборе, изменять цвета текстовых символов, управлять поведением текста (выравнивание, создание отступов), вставлять таблицы и гиперссылки. Синтаксисом предусмотрены специальные теги внутри угловых скобок, обозначающие начало и конец обрабатываемого блока.
### XHTML
__XHTML__ - это основанный на XML язык разметки гипертекста, максимально приближенный к текущим стандартам HTML.   
XHTML отличается от HTML строгостью написания кода. Если HTML позволял писать практически любые конструкции и браузер их корректно распознавал, то теперь, с появлением XHTML, это стало невозможным. Последний требует строгого соблюдения всех правил, предъявляемых W3C. Строгие требования к оформлению XHTML-кода позволяют избежать многих ошибок ещё на стадии написания и отладки.  
Для приверженцев HTML хотелось бы отметить, что XHTML - это новый язык, который пришёл на смену старому HTML. Новых версий HTML больше не будет.   
XHTML совместим с HTML при соблюдении некоторых правил, описание которых можно найти в стандарте. Это означает, что даже самые старые браузеры, которые понимают HTML, будут работать и с XHTML.  
Для проверки правильности написания XHTML-кода существуют программы-валидаторы. Кроме того, пользовательские агенты, которые поддерживают XHTML, сами будут вам сообщать об ошибках в синтаксисе, если таковые возникнут.
### SGML
__SGML__ (Standard Generalized Markup Language) — стандартный обобщённый язык разметки; на котором можно определять язык разметки для документов. SGML — наследник разработанного в 1969 году в IBM языка GML (Generalized Markup Language)  
Изначально SGML был разработан для совместного использования машиночитаемых документов в больших правительственных и аэрокосмических проектах. Он широко использовался в печатной и издательской сфере, но его сложность затруднила его широкое распространение для повседневного использования.  
Основные части документа SGML:
1.	SGML-декларация — определяет, какие символы и ограничители могут появляться в приложении;
2.	Document Type Definition — определяет синтаксис конструкций разметки. DTD может включать дополнительные определения, такие, как символьные ссылки-мнемоники;
3.	Спецификация семантики, относится к разметке — также даёт ограничения синтаксиса, которые не могут быть выражены внутри DTD;
4.	Содержимое SGML-документа — по крайней мере, должен быть корневой элемент.
Язык SGML предоставляет множество вариантов синтаксической разметки для использования различными приложениями. Изменяя SGML-декларацию, можно даже отказаться от использования угловых скобок, хотя этот синтаксис считается стандартным, так называемым concrete reference syntax.
### Markdown
__Markdown__ — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).
## XML
__XML__ (eXtensible Markup Language — расширяемый язык разметки) — это язык программирования для создания логической структуры данных, их хранения и передачи в виде, удобном и для компьютера, и для человека. Отличается простотой синтаксиса и универсальностью. XML позволяет описывать документы с помощью тегов, которые можно задавать самостоятельно.  
По внешнему виду XML сильно напоминает HTML. Принципиально отличается он более строгими правилами использования тегов. Здесь, например, есть зависимость от регистра.
Язык разметки XML дает возможность обмениваться данными между любыми системами, даже несовместимыми. Благодаря этому значительно облегчается работа с разным ПО.
### Где применяется XML
XML используется везде, где требуется выделить логическое содержимое документа для обработки. Формат рекомендован Консорциумом Всемирной паутины (W3C), поэтому применяется в API, когда ответ от сервера поступает в виде XML-файлов.
### XML позволяет:  
•	записывать иерархию — «один подчиняется другому»;  
•	размечать текст по смыслу от важного к второстепенному;  
•	хранить типовые данные — скрипты, настройки программ, названия чего-либо;  
•	размечать текст для машинного обучения;  
•	хранить результаты работы текстовых редакторов.  

Иерархии с данными XML могут использоваться в разных языках программирования:  
•	XHTML — при отображении страниц в интернете;  
•	OWL и RDF — при описании структуры и ресурсов каталогов;  
•	SVG — при описании изображений в векторном формате;  
•	WSDL — при обращении к удаленным веб-сервисам и программам;  
•	XAML — при описании интерфейса приложений.  

### Структура XML
У XML-файлов древовидная структура. Это значит, что в них используется набор тегов, внутри которых могут находиться другие теги со своими значениями. Самый верхнеуровневый узел называется корнем, а все, что находится внизу, — листьями. Теги заключены в скобки <>.
Пример:  
< ?xml version=»1.0″ encoding=»UTF-8″? > < claim > < from>ООО Ромашка< /from >  
< title>Справка< /title > < body > Прошу предоставить справку… < /body > < /claim > < claim> < text > Прислали некачественный товар < /text > < author>XXX@mail.ru< /author > < /claim>

XML-документ создается по правилам.  
•	В нем может быть элемент «пролог». Если он есть, то находится в начале документа. В примере: < ?xml version=»1.0″ encoding=»UTF-8″? >. Это означает, что используется XML версии 1.0 и кодировка UTF-8. Может быть полезно, если в файле есть текст на разных языках.  
•	Документ обязательно должен иметь корневой элемент. Его еще называют «root». В примере: < claim >.  
•	У всех элементов должны быть закрывающие теги. У них есть дополнительный символ — /. В примере: < /claim>, < /from>, < /title>, < /body>.  
•	Все теги являются регистро-чувствительными. Это значит, что если, например, тег < claim> закрыт < /Claim>, документ будет оформлен некорректно.  
•	Значения атрибутов должны быть заключены в кавычки. Атрибут — характеристика тега. Любые теги могут иметь атрибуты. В «прологе» это version и encoding, а «1.0» и «UTF-8» — значения.  
•	Вложенность тегов контролируется, поэтому важно следить за порядком открывающих и закрывающих тегов.  
•	В XML-коде учитываются все символы форматирования, включая переводы строк, пробелы, табуляцию.  
### Что такое пространство имен XML
Иногда в коде могут использоваться одинаковые по написанию объекты. Например, Claim — и жалоба, и обращение. Необходимо рассказать системе, какие правила обработки применить к первому, а какие — ко второму объекту.  
Для этого используется пространство имен — метод избежания конфликтов наименования элементов. Оно задается в виде атрибутов к тегу. Например, у нас есть корневой элемент root, который имеет два атрибута.  
В первом случае мы указываем системе, что xmlns_rst=»http://www.example.org/request» — это обращения, а xmlns_clm=»http://www.example.org/claim» — жалобы, и добавляем префиксы в соответствующие части кода. Так система-обработчик сможет выдать корректный результат.  
### Чем XML отличается от HTML
XML и HTML — это два взаимодополняющих друг друга языка, которые различаются назначением. Первый предназначен для хранения и передачи данных, а второй — для их отображения.  
Теги HTML предопределены. Современные браузеры знают о них и могут соответствующим образом отобразить информацию, заключенную в тегах HTML. Теги XML не предопределены, они задаются разработчиком, браузеры о них не знают.  
Документ XML легко преобразуется в формат HTML. Когда данные с сервера передаются в браузер, процесс выполняется автоматически. Для ручной конвертации нужно использовать инструменты, например Fconvert, Aconvert, BeautifyConverter.

## Теги
Тег - это ключевое (служебное) слово, чаще всего на английском, которое обрамлялось в угловые скобочки (символы больше и меньше), чтобы программы не путали теги и обычные слова на английском. Пример: < /a>  
Также тег может содержать различную служебную информацию, которая может быть полезна программе, обрабатывающей документ.  
__Теги в XML бывают__  
•	Открывающими - это просто ключевое слово в треугольных скобках. Пример: < h1>  
Открывающий тег может содержать служебную информацию – атрибуты. Открывающий тег всегда первый в паре  
•	Закрывающими - похож на открывающий, но перед ключевым словом стоит косая черта. Пример: < /h1>  
Не содержит служебную информацию всегда второй в паре  
•	Одиночные не имеют закрывающего тега. Список таких тегов определяется HTML-стандартом. Примеры таких тегов: < br> – перенос строки; < img> – картинка.  
## Атрибуты
Одиночные теги и открывающие теги парных тегов могут иметь атрибуты. Эти атрибуты содержат полезную информацию о содержимом тега.  
Тег может содержать несколько атрибутов, и они имеют такой общий вид: < tag name1="value1" name2="value2">  
Каждый атрибут задан в виде пары имя и значение. Атрибутов может быть сколько угодно, они позволяют «настроить» тег.
## Элементы
Элемент — это набор из тегов и содержания. Это своеобразный «строительный блок» XML-документа. Обладают различным поведением. Могут вести себя как контейнеры для хранения элементов, атрибутов, медиа-объектов, а также текста. Элементы включены в состав каждого XML-файла. Область их действия обозначается начальным и конечным тэгами.  
XML элемент - это все от (и включая) начального тега элемента до (и включая) конечного тега элемента. Пример: < price>39.95< /price>  
Элемент может содержать:  
•	другие элементы  
•	текст  
•	атрибуты  
•	или набор из всего выше названного  
## DTD  
Document Type Definition - определение типа документа  
Заранее определённый свод правил, задающий связи между элементами и атрибутами.  
Например, DTD для HTML гласит, что тэг DIV должен быть внутри тэга BODY и может встречаться многократно, TITLE – в HEAD и всего один раз, а SCRIPT – и там, и там сколь угодно раз.   
DTD — аббревиатура для обозначения следующих двух понятий:  
•	Схема всего документа или его части (в контексте языка схем DTD).  
•	Язык схем DTD (DTD schema language) — компьютерный язык, который используется для записи фактических синтаксических правил метаязыка SGML и расширяемого языка разметки XML. С момента его внедрения другие языки схем для языков разметки, такие как XML Schema и RELAX NG, обзавелись дополнительной функциональностью.  
Из-за определённых различий между XML и SGML применение DTD также имеет некоторые особенности в зависимости от целевого документа.  
### DTD в XML
В DTD для XML используются следующие типы правил: правила для элементов и их атрибутов, описания категорий(макроопределений), описание форматов бинарных данных.   Все они описывают основные конструкции языка - элементы, атрибуты, символьные константы внешние файлы бинарных данных.  
Для того, чтобы использовать DTD в нашем документе, мы можем или описать его во внешнем файле и при описании DTD просто указать ссылку на этот файл или же непосредственно внутри самого документа выделить область, в которой определить нужные правила. В первом случае в документе указывается имя файла, содержащего DTD- описания:
< ?xml version="1.0" standalone="yes" ?>  
< ! DOCTYPE journal SYSTEM "journal.dtd">  

Внутри же документа DTD- декларации включаются следующим образом:

< ! DOCTYPE journal [  
< !ELEMENT journal (contacts, issues, authors)>  
]>  

В том случае, если используются одновременно внутренние и внешние описания, то программой-анализатором будут сначала рассматриваться внутренние, т.е. их приоритет выше. При проверке документа XML- процессор в первую очередь ищет DTD внутри документа. Если правила внутри документа не определены и не задан атрибут standalone ="yes" , то программа загрузит указанный внешний файл и правила, находящиеся в нем, будут считаны оттуда. Если же атрибут standalone имеет значение "yes", то использование внешних DTD описаний будет запрещено.
### DTD в HTML
Некоторые версии языков HTML и XHTML имеют разные направления:
1.	Strict (строгое) — все нежелательные элементы и атрибуты запрещены. Здесь нельзя допускать ошибки. Например, незакрытый тег, пропущенный слэш и так далее. В итоге, если будут ошибки, то страница будет отображаться неправильно.
2.	Transitional (переходное) — многие ошибки разрешены. Оно предназначено для тех, кто не хочет заморачиваться со всей этой валидацией. Здесь можно допускать какие-то ошибки, потому что они никак не повлияют на страницу.
3.	Frameset (вставка фрэймов) — позволяет вставлять на страницу фрэймы. Сейчас это практически не используется. Однако раньше мы могли в одну страницу вложить дополнительно еще несколько страниц. Например, разделить экран на две части и показывать сразу две страницы.  
Примеры:  
Объявления типа документа (X)HTML
HTML 5 и выше - < !DOCTYPE html>  
HTML 4.01 Strict - < !DOCTYPE HTML PUBLIC «-//W3C//DTD HTML 4.01//EN» «http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd»>  
HTML 4.01 Transitional - < !DOCTYPE HTML PUBLIC «-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN» «http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd» >  
HTML 4.01 Frameset - < !DOCTYPE HTML PUBLIC «-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN» «http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd» >  
XHTML 1.0 Strict - < !DOCTYPE html PUBLIC «-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN» «http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd» >  
XHTML 1.0 Transitional - < !DOCTYPE html PUBLIC «-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN» «http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd» >  
XHTML 1.0 Frameset - < !DOCTYPE html PUBLIC «-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN» «http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd» >  
XHTML 1.1 — DTD - < !DOCTYPE html PUBLIC «-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN» «http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd» >  
XHTML Basic 1.1 - < !DOCTYPE html PUBLIC «-//W3C//DTD XHTML Basic 1.1//EN» «http://www.w3.org/TR/xhtml-basic/xhtml-basic11.dtd» >  

## Структура HTML-документа
HTML-документ состоит из текста, который представляет собой информационное содержимое и специальных средств языка HTML — тегов разметки, которые определяют структуру и внешний вид документа при его отображении браузером.  
HTML-документ начинается с базовой структуры. Она включает в себя теги, которые есть в любом HTML-файле. Эти теги и служебная информация нужны браузеру для корректного отображения информации.  
Посмотрим на базовую структуру любого HTML-документа:  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
   < meta charset="UTF-8">  
    < title>Моя первая страница< /title>  
  < head>  
  < body>< /body>  
< /html>  
Этот набор кажется не очень большим, но браузеру он сообщает множество полезной информации. В этом уроке разберемся с каждой строчкой этой структуры.
## Скелет HTML-документа
HTML-документ состоит из «дерева» тегов DOM. 
### Dom
DOM — это объектная модель документа, которую браузер создает в памяти компьютера на основании HTML-кода, полученного им от сервера. Иными словами, это представление HTML-документа в виде дерева тегов. Такое дерево нужно для правильного отображения сайта и внесения изменений на страницах с помощью JavaScript. JavaScript — это «живой» язык, он может изменять страницу в реальном времени уже после того, как она «пришла» с сервера в браузер.  
Далее приведён минимально необходимый набор тегов, который служит основой любого HTML-документа, как фундамент для дома.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
   < head>  
    < !-- Служебная информация -->  
  < /head>  
  < body>  
    < !-- Содержание -->  
  < /body>  
< /html>  

### Объявление типа документа  
< !DOCTYPE > - это не тег, а обязательная инструкция объявления типа документа. Она нужна для того, чтобы сообщить браузеру в какой версии HTML написан документ.  
По доктайпу браузер определяет версию HTML и правильно отображает страницу. Объявление типа документа должно быть самым первым что видит браузер во время обработки HTML-документа.  
< !-- Указывает на то, что документ написан по спецификации HTML Living Standard -->  
< !DOCTYPE html>  

Раньше у HTML были версии, последняя это HTML5. Сейчас HTML Living Standard это единая спецификация языка HTML в которой отказались от версий, она просто обновляется. Если говорят о HTML5, то это тоже самое что «современный HTML» или HTML Living Standard, только короче.  
### Элементы верхнего уровня
Предназначены для формирования основной структуры веб-страницы и определяют разделы заголовка и тела документа.
#### Тег < html>
Корневой элемент документа, как контейнер который заключает в себе всё содержимое страницы. Все что находится за его пределами, не воспринимается браузером как HTML-код и не обрабатывается.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">< /html>  

Атрибут lang указывает на каком языке написан текст страницы. Это необходимо для ассистивных технологий, таких как скринридеры и т. п.
#### Тег < head>
Предназначен для хранения служебной информации о странице: заголовок, описание, кодировку и т. д. Вся эта информация не отображается в окне браузера, однако содержит данные, которые указывают браузеру как следует обрабатывать страницу.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
    < !-- Служебная информация -->  
  < /head>  
< /html>  

#### Тег < body>
Содержит контент будущей веб-страницы. Контент, который должен отображаться на странице, следует располагать именно внутри этого тега.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
    < !-- Служебная информация -->  
  < /head>  
  < body>  
    < !-- Содержание -->  
  < /body>  
< /html>  

### Теги заголовка документа  
Группа служебных тегов которые располагаются в шапке документа. Большинство из них напрямую не отображаются в окне браузера.  
#### Заголовок страницы  
Текст размещенный внутри тега < title> отображается во вкладке браузера. Длина заголовка должна быть не более 60 символов, чтобы полностью поместиться в заголовке. Текст заголовка должен содержать краткое описание содержимого веб-страницы.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
    < title>HTML5 это просто!< /title>  
  < /head>  
  < body>  
    < !-- Содержание -->  
  < /body>  
< /html>  

#### Метаданные  
Тег < meta> используется для хранения информации предназначенной для браузера и поисковых систем: установка кодировки документа, передача информации поисковым системам и многое другое. Мета-тегов может быть несколько, потому что в зависимости от используемых атрибутов они несут различную информацию.  
Кодировку страницы необходимо указать для того, чтобы браузер корректно отбразил текст. Если этого не сделать, или задать неверную кодировку, вместо символов браузер может отобразить иероглифы.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
    < !-- utf-8 - самая распространенная кодировка -->  
    < meta charset="utf-8" />  
    < title>HTML5 это просто!< /title>  
  < /head>  
  < body>  
    < !-- Содержание -->  
  < /body>  
< /html>  

Краткое описание содержания помогает поисковым системам лучше проиндексировать страницу.  
< !DOCTYPE html>  
< html lang="ru">  
  < head>  
    < meta charset="utf-8" />  
    < meta name="description" content="Изучение основ HTML5 для новичков" />  
    < title>HTML5 это просто!< /title>  
  < /head>  
  < body>  
    < !-- Содержание -->  
  < /body>  
</html>  

Мета-теги которые понимает Google  

#### Поток документа  
Поток это вертикальный и горизонтальный порядок отображения элементов на странице.  
Вертикально поток идёт сверху вниз, и, по умолчанию, элементы отображаются на странице в том порядке, в котором они указаны в HTML-документе.  
Горизонтально поток идёт слева направо (или справа налево, для восточных стран).  
Все элементы, без исключения, это прямоугольные области занимающие определённое место в так называемых «строках», как слова предложения на листе в линейку.  
Есть два основных типа элементов - блочные и строчные.
< !-- Абзац это блочный элемент -->  
< p>Блочный элемент 1< /p>  
< p>Блочный элемент 2< /p>  
< p>Блочный элемент 3< /p>  

< !-- Ссылка это строчный элемент -->  
< a href="">Строчный элемент 1< /a>  
< a href="">Строчный элемент 2< /a>  
< a href="">Строчный элемент 3< /a>  

#### Блочный элемент (block-level element)
Занимает всю строку целиком, вне зависимости от объёма его контента, поэтому несколько блочных элементов визуально идут друг за другом сверху вниз.

#### Строчный элемент (inline element)
Занимает место по своему содержимому, поэтому несколько строчных элементов могут располагаться на одной строке. Когда в строке не хватает места для вмещения строчного элемента, он переносится на новую.
