
**Windows 10**


## Инструкция для открытия журнала событий Windows.

**Вариант 1**
- Нажать меню "Пуск"
- нажать комбинацию клавиш **Win-X**
- в открывшемся меню выбрать пункт «Просмотр событий»

**Вариант 2**
- Нажать меню "Пуск"
- Ввести поисковый запрос «Просмотр событий» и найти нужную программу.

**Вариант 3**
- нажать комбинацию клавиш **Win-R**
- в открывшемся меню выполнить команду «eventvwr» или «eventvwr.msc»

## Описание журналов

**Приложение**  — Журнал событий Приложений содержит события, сгенерированные приложениями, а не системой. Например, сервер базы данных может записывать ошибки, возникающие при его работе в журнал приложений. Разработчики программ сами решают какие события имеет смысл протоколировать в журнале событий Приложения. Например, Microsoft SQL Server протоколирует подробную информцию о важных аварийных ситуациях возникающих при работе SQL-сервера, таких как "недостаточно памяти", "сбой при резервном копировании базы данных" и т.д. При этом события, сгенерированные разными приложениями, попадают в единый журнал приложений. Приложения идентифицируются как разные "источники" в базовом свойстве событий. Поэтому несложно выделить события конкретного приложения. Также стоит учитывать что ID события (код события) тоже определяется приложением, сгенерировавшим событие и коды могут дублироваться для разных источников. Таким образом события определенного типа идентифицируются и источником и кодом, а не только кодом, как для других журналов, например для журнала Безопасность.

**Система**  — журнал событий Система содержит события, сгенерированные системными компонентами. Например, отказы драйверов или других системных компонентов при запуске системы записываются в системный журнал событий. Типы и коды событий системных компонентов предопределены разработчиками операционной системы Windows. Аналогично журналу приложений, системный журнал содержит события из разных источников (системных компонентов) и следует учитывать что конкретные события идентифицируются не только кодом, но источником. Журнал событий Система - важный источник информации при поиске причин отказов и проблем системными администраторами и техническими специалистами.

**Безопасность**  — Журнал событий Безопасность содержит события, влияющие на безопасность системы. Это попытки входа в аккаунты системы, использование ресурсов (файлов, реестра, устройств), управление учетными записями, изменения прав и привилегий аккаунтов, запуск и остановка процессов (программ) и т.д. Администратор может сконфигурировать какие категории событий необходимо регистрировать. Например, по умолчанию система сконфигурирована регистрировать события управления учетными записями, события входа в систему, а аудит доступа к объектам не включен. 
Запись в журнал безопасности производится только системными компонентам, коды событий однозначно идентифицируют события. Журнал событий Безопасность является важным источником информации при расследовании инцидентов нарушения безопасности и его анализ актуален для администраторов безопасности, специалистов по информационной безопасности и специалистов по цифровой криминалистической экспертизе.

**В журналах Cистема и Приложения есть 4 уровня событий:**

-   Сведения (Information)  — информируют о штатной работе приложений или системы.
-   Предупреждение (Warning)  — событие, свидетельствующее о возможных проблемах в будущем (например, заканчивается свободное место на диске – приложения могут продолжать работу в штатном режиме, но когда место закончится совсем, работа будет невозможна).
-   Ошибка (Error)  — проблема, ведущая к деградации приложения или службы, потерям данных.
-   Критическое (Critical)  — значительная проблема, ведущая к неработоспособности приложения или службы.

**В журнале Безопасность есть 2 уровня событий**
-   Аудит успеха (Success audit)  — событие обозначающее успешно осуществленное действие, для которого включено отслеживание (например, успешный вход в систему).
-   Аудит отказа (Failure audit)  — событие  обозначающее безуспешную попытку осуществить действие, для которого включено отслеживание (например, ошибка входа в систему).
