**PowerShell** — это кроссплатформенное решение для автоматизации задач, которое включает оболочку командной строки, скриптовый язык и платформу управления конфигурацией. PowerShell поддерживается в Windows, Linux и macOS.

Это решение предлагает следующие возможности:
- надежный журнал командной строки;
- заполнение нажатием клавиши TAB и подстановка команд 
- поддержка псевдонимов команд и параметров;
- создание конвейера для объединения команд;
- система справки в консоли, похожая на страницы man в Unix.

**Просмотр журнала событий Windows PowerShell**
Журнал событий Windows PowerShell можно просмотреть в Просмотр событий или с помощью `Get-EventLog` командлетов и `Get-WmiObject` . Чтобы просмотреть содержимое журнала Windows PowerShell, введите следующее:
`Get-EventLog -LogName "Windows PowerShell"`

Чтобы изучить события и их свойства, используйте `Sort-Object` командлет, `Group-Object` командлет и командлеты, содержащие Format команду ( Format командлеты ).
Например, чтобы просмотреть события в журнале, сгруппированные по идентификатору события, введите:
`Get-EventLog "Windows PowerShell" | Format-Table -GroupBy EventID`

**Чтобы просмотреть все классические журналы событий, введите:**
`Get-EventLog -List`

**Отличие Power shell от cmd**
Ключевым отличием от CMD, заметным на старте работы, являются командлеты — упрощенные команды, используемые в среде PowerShell. Назначение команды PowerShell довольно легко интерпретировать по названию: они следуют простой закономерности — за глаголом идет существительное.

Чтобы посмотреть **текущую версию PowerShell** нужно ввести команду `$host. version | Out-GridView` или `$host. version` чтобы просто посмотреть её в консоли.
